=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 5=
ท่านพ่อ
หลายปีมานี้
ท่านใช้ความขยันและมัธยัสถ์ดูแลครอบครัว
ข้าไม่เคยบอกท่านมาก่อน
ข้าเกลียดการกินอาหารค้างคืนมาก
คนเราหากเอาแต่กินอาหารเหลือ
บนร่างกายจะมีกลิ่นราวผ้าขี้ริ้วสายหนึ่ง
กลิ่นนั้นมักเตือนข้าเสมอ
ว่าตัวข้าต่ำต้อยกว่าคนอื่น
ฮูหยินอวี๋
ท่านแม่ไม่ค่อยสบาย
วันนี้จึงไม่ได้มาส่ง
ฮูหยินโปรดอภัยด้วย
จากกันวันนี้
ไม่รู้เมื่อไรถึงจะได้พบกันอีก
ฮูหยินผู้เฒ่า
โปรดถนอมตัวด้วย
อาจารย์ฟ่าน
แม่นางฟ่าน
พวกเจ้าเวลายกหีบให้มันระวังหน่อย
ของที่อยู่ในนี้คือ
คัมภีร์โบราณหายาก
จากสำนักหัวเมืองราชวงศ์ก่อน
สี่คัมภีร์รวมคำอธิบายและหมายเหตุ
ใต้หล้ามีแค่เล่มเดียว
คุณค่าของมันไม่อาจตีราคาเป็นเงินได้
ก็นับว่ามีข้อดีอยู่บ้าง
อย่างน้อย
ก็มีชื่อด้านความรู้
หากท่านสอบติด
อย่าได้ผิดต่อข้า
ดีที่
ในที่สุดข้าก็กุมชะตาของตัวเอง
ไว้ในมือตัวเอง
สามีที่ข้าเลือกตามชาติตระกูล
เขาก็จริงใจต่อข้าเช่นกัน
(ฟู่)
เดิมอาศัยชายคาคนอื่นอยู่
แต่ตอนนี้บินขึ้นยอดกิ่งแล้ว
เห็นบ้านเราเป็นไม้หงส์จริงหรือ
ฮูหยิน
ยังไม่พอใจแม่นางฟ่านหรือเจ้าคะ
ข้าพอใจหรือไม่
จะไปสำคัญอะไร
แค่เสียดายคุณหนูเก้า
ใช่เถอะ
ตอนนี้ที่สำคัญที่สุด
ก็คือไปเมืองหลินชุน
ตามหาองค์รัชทายาท
หากได้รับความชื่นชมจากพระองค์
เส้นทางในอนาคตของจิ้งซิว
ก็จะเดินง่าย
(น้องบุญธรรมอวี่เวย)
คุณหนูเก้า
ลืมตาดูซะ
คนที่ไม่มีภูมิหลังพวกนี้
ใช้ชีวิตอยู่ในโลกนี้อย่างไร
ไปเถอะ
กินเถอะ
คุณหนูเก้า
ตอนนี้เราปลอมตัวเป็นผู้ลี้ภัยอยู่นะ
ต้องขอบคุณเจ้า
ตอนนี้ทั้งคนดีคนร้ายต่างตามหาเรากันหมด
ข้ารับปากแม่ของเจ้าแล้ว
จะส่งเจ้ากลับเมืองหลวง
ท่านเก้า
เราไม่ไปเมืองหลวงได้ไหม
เปลี่ยนเส้นทางไปเมืองหย่งหนิงแทน
เพราะอะไร
ถ้าหากข้า
ไปเมืองหลวงโดยยังไม่รู้เรื่องรู้ราวแบบนี้
มิใช่ยอมรับข้อหาคบชู้หรอกหรือ
จั่วจวิ้นเจี๋ยคนนั้น
จะไปสอบที่เมืองหย่งหนิง
ข้าอยากไปที่นั่น
หาทางจับตัวเขา
สอบสวนอย่างเด็ดขาด
บีบให้เขาเขียนหนังสือให้คำมั่น
จากนั้นค่อยไปเมืองหลวง
อาศัยโอกาสนี้รื้อคดี
คุณหนูเก้าช่างมีความมุ่งมั่น
แต่ข้าอยากถามเจ้า
เจ้ากะจะพึ่งใครจับเขาสอบสวนเขา
ต่อให้หาตัวเจอ
เจ้าจะอาศัยอะไรรื้อคดี
คงไม่ใช่
พึ่งพวกเราหรอกนะ
ตื่นเสียทีเถอะ
คุณหนูเก้าฟู่
นับจากนี้ไม่เกี่ยวข้องอะไรกับเจ้าแล้ว
นี่เป็นความคิดของแม่เจ้าเหมือนกัน
กินอะไรหน่อยแล้วออกเดินทาง
คุณหนูเซี่ย
เอาเป็นว่าที่ตอนนั้นข้าไปอารามปี้อวิ๋น
ก็เพื่อจะไปทวงเงินเจ้า
ข้าไม่ได้คิดจะช่วยเจ้า
ข้ารับปากแม่เจ้าจะส่งเจ้าไปเมืองหลวง
ก็เพื่อเงินเช่นกัน
ข้าจะทำเฉพาะงานในหน้าที่
สรุปเจ้าจะไปไหม
ขืนไม่ไปอีกฟ้ามืดแล้ว
จะมีหมาป่านะ
หยุดก่อน
รอเดี๋ยว
ช่วยด้วย
ช่วยข้าด้วย
พี่ชายช่วยข้าด้วย
ช่วยด้วย
- นี่เป็นเสบียงมื้อสุดท้ายแล้ว
- เอามานี่
เอามาให้ข้า
พี่ชาย
คนใจดี
ช่วยข้าด้วย
ข้ายอมเป็นวัวเป็นม้า
ข้ายอมขายตัวเป็นทาส
ท่านช่วยข้าด้วย
คนใจดี
ข้าจะเป็นวัวเป็นม้าให้ท่าน
อาเซิน
ปล่อย
ไม่ได้
อย่ายุ่งไม่เข้าเรื่อง
คนใจดี
อย่า
พี่ชาย
พี่ชาย ข้าขอร้องละ
คนใจดี
ข้าขอร้อง
- คนใจดี
- ปล่อย
ช่วยข้าด้วย
คนใจดี
ของกิน
ตรงนี้ก็มีของกิน
พวกเขายังมีของกินอีก
หลีกไป
อย่าเข้ามา
ไปนะ
หลีกไป ๆ
อย่าเข้ามา
หลีกไป
อย่าหนี
เสบียงอยู่บนม้า
ทีนี้ดีเลย
เพราะเจ้า
อาหารแห้งก็โดนเอาไป
เงินก็โดนเอาไป
เราต้องอดกันหมด
ข้าแค่อยากช่วยนาง
สภาพอย่างเจ้าเนี่ยนะ
ยังคิดจะช่วยคนอื่นอีก
ก็บอกแล้วเจ้าไม่ใช่คุณหนูแล้ว
ทำไมยังฟังไม่รู้เรื่องอีก
อาเซิน
คราวหน้าอย่าทำเรื่องโง่ ๆ อีก
เจ้าบาดเจ็บ
ไปสิ
ถ้าอยู่ดีไม่ว่าดีหาเรื่องให้เราอีก
จะทิ้งเจ้าไว้ที่นี่
ไม่มีพวกเรา
เจ้าก็คือผู้หญิงคนนั้น
ท่านสี่
เราขี่ม้า
เร็วกว่าเจ้าเด็กนั่น
ขอแค่มาถูกทาง
ต้องตามทันแน่
ตลอดทางซ่อนคมให้ดี
อย่าทำตัวเด่น
แต่แค่เห็นเจ้าหมอนั่น
ก็สับมันให้เละเลย
- ขอรับ
ออกเดินทาง
พลั่วนั่นต้องสกปรกแน่
เพราะเจ้าคนเดียว
ถ้าเจ้าไม่แส่ไม่เข้าเรื่อง
ท่านเก้าก็คงไม่บาดเจ็บ
เจ้าฝีเท้าเร็ว
ไปเมืองใกล้ ๆ
ซื้อยาใส่แผลกลับมา
ไปตอนนี้เลย
ข้าจำได้ห่างจากที่นี่สองสามลี้
มีวัดชื่อวัดผู่จี้
เราไปสมทบกันที่นั่น
ไปเถอะ
ดูพอหรือยัง
ขอโทษ
เป็นความผิดของข้าคนเดียว
อยู่ในยุทธภพ
เป็นเรื่องปกติมาก
เห็นคนตายไม่ช่วยไม่ถูกต้อง
ช่วยคนก็ไม่ถูกต้องอีก
คนเราเมื่อสูญเสียทิศทาง
ไปทางไหนก็ผิดหมด
เมื่อข้าไม่ใช่คุณหนูเก้าฟู่แล้ว
แล้วข้าเป็นใครล่ะ
ข้าจะเป็นใครได้
เจ้ารู้ไหม
ที่จริงข้า
ไม่ใช่มังกรเจียวเก้าหาง
ข้าเป็นแค่พ่อค้าเกลือเถื่อนธรรมดา ๆ
ครั้งหนึ่งระหว่างที่ลอบค้าเกลือ
ถูกดึงเข้าไปในการต่อสู้ของ
มังกรเจียวเก้าหางกับลูกน้องของเขา
ที่ข้าเอามาคือ
หิมะบนดินชั้นดี
มีราคาแต่ไม่มีคนซื้อ
เอาเงินมาพอหรือเปล่า
รวยแล้ว ๆ
คราวนี้รวยเละแล้ว
รวยแล้ว
ใครให้ความกล้าเจ้า
กล้าขโมยเกลือของข้าออกไปขาย
ท่านเก้า
เห็นแก่ที่ติดตามท่านมาหลายปี
ละเว้นข้าเถอะ
วันนี้ไม่ฆ่าเจ้าสร้างบารมี
ต่อไป
(เก้า)
ข้ายังจะคุมลูกน้องพวกนั้นอย่างไร
เงินพวกนี้
เป็นของท่านหมดเลย
ท่านเก้าโปรด
อย่าฆ่าข้าเลย
(เก้า)
ไป
เร็ว
ไปเร็ว อาเซิน
ไป
ลูกน้องของมังกรเจียวเก้าหาง
แอบขายเกลือเถื่อนของเขา
พวกเราเลยซวยไปด้วย
สูญเงิน
ของก็ไม่ได้
พี่น้องทั้งหลาย
วันนี้อย่างไรก็ต้องตาย
ใครฆ่าเขา
ได้ป้ายคำสั่งมา
คนนั้นก็คือมังกรเจียวเก้าหาง
เร็ว หนีเร็ว
หนีเร็ว
ยอมแพ้
- ยอมแพ้เถอะ
- วิ่ง
ยอมแพ้
ไป
แย่แล้ว
อาเซิน
พี่หลิง
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เจ้าอยากตายใช่ไหม
ท่านตบข้าทำไม
ข้า
พี่หลิง
ชีวิตเรามันต่ำต้อย
หาเงินไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
พวกพี่น้องลำบากมาทั้งชาติ
ต่างคาดหวังจะค้าขายครั้งนี้สำเร็จ
พลิกตัวเป็นพ่อค้าเกลือ
เกลือพวกนี้
ก็คือชีวิตของข้า
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าว่าแล้วเงินจิ๊บ ๆ แค่นี้
ต้องซื้อหิมะบนดินไม่ได้แน่
มา
ไป
พี่หลิง
เราไปกันเถอะ
เราสู้มังกรเจียวเก้าหางไม่ได้หรอก
มังกรเจียวเก้าหาง
ไป
(เก้า)
ข้าต้องให้พี่น้อง
กินอิ่มมีเสื้อผ้าอุ่น ๆ ใส่
ตอนนั้นแหละ
ที่ข้าได้ป้ายอันนี้มา
(เก้า)
แต่ต่อให้ข้ากลายเป็นมังกรเจียวเก้าหางแล้ว
ลูกน้องของเขาจะฆ่าข้า
พวกเจ้าจวนว่าการก็จะจับข้า
กลุ่มโจรก็ไม่ยอมรับข้า
ตอนนี้สภาพข้า
ถือว่าลำบากใช่ไหมล่ะ
แต่มนุษย์นี่นะ
อย่างไรก็ต้องผ่านไปได้
เจ้ากำลังปลอบใจข้า
คนเราต้องมองไปข้างหน้า
เกิดมาเป็นใครไม่สำคัญ
ใช้ชีวิตเป็นใครต่างหากที่สำคัญ
ชาติกำเนิดเปลี่ยนแปลงได้
รีบหาเข้า
- ศัตรูของเจ้าหรือ
- ตรงนี้ไม่มี
ศัตรูของมังกรเจียวเก้าหาง
ตรงนั้น
ถ้าเจอเหตุร้าย
ไปดูทางโน้น
เอาไว้ป้องกันตัว
ค้นทั่ว ๆ หน่อย
ตรงนี้ไม่มี
แหวกออก
แทงไปที่จุดสำคัญ
เสร็จแล้วก็วิ่งหนี
ทำได้ไหม
พวกเจ้าสองคนไปทางโน้น
- ขอรับ
ข้า
ข้าไม่ไหว
เจ้าทำได้
เจ้าใจกล้าจะตาย
ค้น
- เจอไหม
- ที่นี่อยู่ไม่ได้แล้ว
ต้องไปวัดผู่จี้
เดี๋ยวถ้าเจอกันเข้า
อย่าลืมแกล้งทำเป็นไม่รู้จักข้านะ
พวกเขาไม่เคยเจอเจ้า
ไม่แน่อาจไว้ชีวิตเจ้าก็ได้
ไปเถอะ
(วัดผู่จี้)
(ฉินเฟยอวี่ โม่อี้)
ดูการแต่งตัวของคนพวกนี้
น่าจะไม่ใช่คนธรรมดา
ออกมาอยู่ข้างนอก
อย่าไปตอแยดีกว่า
เรา
เราเป็นพ่อค้าเร่ที่ผ่านมา
เลยที่ค้างแรมมาแล้ว
ไม่ทราบขอยืมที่นี่
หยุดพักหน่อยได้หรือไม่
ได้
ย่อมได้
เพียงแต่เรามีหลายคน
พักที่มุมตะวันตกเฉียงเหนือแล้ว
แม่นางพักที่มุมตะวันออกเฉียงเหนือแล้วกัน
จะได้ไม่รบกวนกัน
ขอบคุณ
รีบหาที่ซ่อนตัวให้ดี
ระวัง
เคยเห็นคนคนนี้ไหม
พาเด็กผู้ชายรุ่น ๆ คนหนึ่ง
เจ้าล่ะ
ข้าถามเจ้าอยู่นะ
บังอาจ
พี่ชายท่านนี้
เราก็เพิ่งมาถึงเช่นกัน
คนที่พวกท่านหา
เราไม่เคยเห็น
มาค้น
เหตุสุดวิสัย
ล่วงเกินแล้ว
พี่น้อง
ตรงนี้
มีแม่นางน้อยตกระกำลำบากคนหนึ่ง
ข้ารู้ว่าคนที่ท่านจะหาอยู่ไหน
ท่านจะให้ผลประโยชน์อะไรข้า
ผลประโยชน์
เจ้าอยากได้ผลประโยชน์อะไร
พวกท่านพาข้าไปเมืองหย่งหนิงหาญาติได้ไหม
ผู้ชายคนนั้น
พกพลองเสมอคิ้วคู่หนึ่ง
ยังมีเด็กผู้ชาย
อายุสิบสองสิบสามตามอยู่ข้าง ๆ
ออกมา
พวกเขาเหมือนจะไป
ไปทางนั้นแล้ว
เดี๋ยวไม่ว่าได้ยินอะไร
อย่าเพิ่งออกมา
ซ่อนตัวตรงนี้ให้ดี
อาเซินจะมาหาเจ้าเอง
เจ้าเชื่อข้าไหม
พาแม่นางน้อยนี่ไปด้วย
ท่านเก้า
แม่นางใช้มีดสั้นได้
ถึงพริกถึงขิงกว่าขว้างถ้วยเยอะเลย
ขอบใจนะ
หาที่ซ่อนตัวให้ดี
เรื่องในวันนี้
เป็นความแค้นของข้ากับทุกท่าน
ไม่เกี่ยวกับคนอื่น
หากวันนี้ข้าจบชีวิตที่นี่
ก็เพราะสวรรค์ลิขิตมาเช่นนี้
อย่าไปยุ่งกับแม่นางคนนั้นอีก
พี่น้องทั้งหลาย
นายท่านบอกแล้ว
ไม่ว่าเป็นหรือตาย
พากลับไปล้วนมีรางวัล
ข้าขอร้อง
- ขอร้องท่านอย่าฆ่าเขา
- มานี่
ไป
ปล่อยเขาไป
มานี่
ข้าขอร้องท่านล่ะ
อย่าฆ่าเขาเลย
ท่านเก้า
เดิมทีไม่อยากสอดหรอกนะ
แต่ว่า
พวกเขาหนวกหูเหลือเกิน
คนนี้ทำอย่างไรดี
ดูมีน้ำใจทีเดียว
ตอนที่เราอยู่ในยุทธภพ
ถูกศัตรูตามล่า
เราไม่ใช่คนชั่วช้าสามานย์อะไร
พวกเขาสองคนมีน้ำใจ
ไม่ใช่พวกเดียวกับโจรชั่วพวกนั้น
เรื่องนี้
ก็จบเพียงเท่านี้เถอะ
ขอบคุณผู้มีพระคุณ
(หินจักรพรรดิคุณภาพระดับนี้)
(ใช้สำหรับราชวงศ์เท่านั้น)
ข้ารู้ว่าผู้แทนพระองค์ที่ฝ่าบาทส่งมาเป็นใคร
ใต้หล้านี้
คนที่สูงศักดิ์ที่สุด
นอกจากฝ่าบาท
คนใต้หล้า
ล้วนหาโอกาสปีนสู่ที่สูง
นายท่าน
ที่นี่เคยมีการต่อสู้
ไม่ปลอดภัยแล้วขอรับ
รีบไปให้ถึงเมืองหลินชุนดีกว่า
ผู้มีพระคุณ
คู่หมั้นข้าบาดเจ็บสาหัสเดินทางลำบาก
อีกทั้งแถวนี้เป็นที่เปลี่ยว
ไม่มีโรงหมอและหมอช่วยชีวิต
ขอบังอาจขอผู้มีพระคุณ
ช่วยคนช่วยให้สุด
ให้เราสองสามีภรรยา
ร่วมเดินทางไปด้วยได้หรือไม่
การเคลื่อนไหวของนายท่านเป็นความลับ
ไม่อาจแพร่งพราย
เพื่อหลีกเลี่ยงข่าวรั่วไหล
ให้พวกเขาร่วมเดินทางกับเราก็ดีเหมือนกัน
เอามาไว้ให้อยู่ในสายตา
รีบลุกขึ้นเถอะ
มา แวะมาดูกัน
(เมืองหลินชุน)
(ชี้แนะแนวทางไปสู่เป้าหมาย)
อาหาร ของใช้ประจำวัน สุรา
ของใช้ทุกอย่าง
ต้อนรับตามธรรมเนียมปฏิบัติ
ฮูหยิน
ยังกลัดกลุ้มเรื่องถวายของหรือเจ้าคะ
รัชทายาทมาเพื่อสืบคดี
พระองค์ขึ้นชื่อเรื่องความเรียบง่าย
จะถวายของล้ำค่าราคาแพงก็ไม่ดี
ไม่เตรียมเลยก็ไม่ได้
พลาดโอกาสผูกสัมพันธ์กับเบื้องบนเปล่า ๆ
ช่างยากจริง ๆ
ฮูหยิน
บ่าว
นึกถึงของสิ่งหนึ่ง
ว่ามา
ต้นฉบับคัมภีร์ล้ำค่าที่นักปราชญ์ฟ่านคุนสะสม
คือคัมภีร์โบราณหายาก
จากสำนักหัวเมืองราชวงศ์ก่อน
สี่คัมภีร์รวมคำอธิบายและหมายเหตุ
ในหมู่ปัญญาชนผู้สูงศักดิ์ในเมืองหลวง
เป็นที่นิยมมาก
คัมภีร์ต้นฉบับแกะพิมพ์
ราคาไม่สูง
อีกทั้งมีเงินก็หาซื้อไม่ได้
เหมาะมากจริง ๆ
ในเมื่อเป็นสินติดตัวของเจ้า
สกุลอวี๋เดิมไม่ควรหมายปอง
เพียงแต่
ไม่มีของขวัญพบหน้า
สำหรับผู้สูงศักดิ์ที่เหมาะกว่า
คัมภีร์ต้นฉบับนั่นแล้ว
เจ้ายินดี
มอบให้สกุลอวี๋
ช่วยข้าผูกไมตรีครั้งนี้ได้หรือไม่
ครอบครัวเดียวกันไม่พูดจาห่างเหิน
ก่อนหน้านี้ข้าผิดเอง
สองคนอยู่ด้วยกัน
สิ่งที่สำคัญที่สุดก็คือใจตรงกัน
อนาคตข้าจะดีต่อเจ้ามาก ๆ
ขอบคุณฮูหยิน
หย่าเค่อ
จะไม่ทำให้ผิดหวัง
(สี่คัมภีร์รวมคำอธิบายและหมายเหตุ)
ทั้งได้ความชื่นชอบจากคุณชาย
และฮูหยินให้ความสำคัญ
ไม่ต้องกลุ้มว่าเข้าสกุลอวี๋แล้ว
จะไม่มีที่ยืน
(สี่คัมภีร์รวมคำอธิบายและหมายเหตุ เมิ่งจื่อ)
ฐานะสะใภ้ใหญ่อวี๋
มีประโยชน์มากกว่าคุณหนูมาก
คุณชาย
(สี่คัมภีร์รวมคำอธิบายและหมายเหตุ)
ได้ยินว่า
(คัมภีร์หลุนอวี่ เมิ่งจื่อ)
เจ้าจะมอบคัมภีร์โบราณหายาก
สี่คัมภีร์รวมคำอธิบายและหมายเหตุ
ให้ผู้สูงศักดิ์
นี่คือแรงกายแรงใจตลอดหลายปีของพ่อเจ้า
คนอื่นไม่รู้ถึงคุณค่าของมัน
นึกว่าเป็นแค่ตำรา
แต่เจ้ามอบให้คนอื่นตามใจได้อย่างไร
(สี่คัมภีร์รวมคำอธิบายและหมายเหตุ
คัมภีร์หลุนอวี่)
ทำไมข้าจะไม่รู้ว่า
นี่คือแรงกายแรงใจของพ่อข้า
แต่ฮูหยินเอ่ยปากแล้ว
หากข้าปฏิเสธ
ท่านจะต้องถูกหนีบอยู่ตรงกลางลำบากใจ
แต่ข้าไม่อยากให้คัมภีร์พวกนี้
กลายเป็นเครื่องมือสำหรับประจบสอพลอ
ยิ่งไม่อยากให้เส้นทางขุนนางข้า
ต้องแลกมาด้วยสินติดตัวของภรรยา
(สี่คัมภีร์รวมคำอธิบายและหมายเหตุ
คัมภีร์หลุนอวี่)
เจ้า
เจ้าทำอะไร
ไม่ต้องห่วง
ข้าทำเปียกแค่เล่มเดียว
เอาออกไปตากให้แห้ง
เขียนลอก
ไม่กระทบต่อการสะสม
เจ้าโง่จริง ๆ
ข้ายอมทำลายมันเสียดีกว่า
ให้มันกลายเป็นเครื่องมือสำหรับประจบสอพลอ
ทำให้ท่านลำบากใจ
ข้าได้แต่งกับคนรู้ใจ
ดอกไม้ที่รู้ภาษาจริง ๆ
(สี่คัมภีร์รวมคำอธิบายและหมายเหตุ
คัมภีร์หลุนอวี่)
น่าเสียดายของสะสมของอาจารย์
ทางฮูหยินอวี๋
จะอธิบายอย่างไรเจ้าคะ
ขอเพียงข้าอาศัยโอกาสครั้งนี้
กุมหัวใจของจิ้งซิว
ไว้ในมือแน่น ๆ ได้
ต่อไปใครก็ทำให้ข้าลำบากใจไม่ได้
(สี่คัมภีร์รวมคำอธิบายและหมายเหตุ
คัมภีร์หลุนอวี่)
นี่คือ
ข้าน้อยดูแลไม่ทั่วถึง
เมื่อวานไปตรวจนับที่ห้องเก็บของถึงพบว่า
ตำราเปียกฝน
เกรงว่า
จะมอบให้ผู้สูงศักดิ์ไม่ได้แล้ว
อย่างนั้นก็ช่างเถอะ
ข้าจะหาวิธีอื่นแล้วกัน
เอากลับไปเถอะ
เจ้าค่ะ
นางทั้งไม่มีชาติกำเนิด
ที่คู่ควรกับสกุลอวี๋
ช่วยสกุลอวี๋อาจเอื้อมเบื้องสูง
และไม่มีสติปัญญา
และกลวิธีที่คู่ควรกับลูกข้า
มาช่วยเขาวิ่งเต้น
คนที่ใช้การไม่ได้
มีสิทธิ์อะไรได้ตำแหน่งสะใภ้ใหญ่สกุลอวี๋
นี่ดีที่ฮูหยินเตรียมตัวไว้สองทาง
มิฉะนั้นตอนนี้ต้อนรับผู้สูงศักดิ์มือเปล่า
แบบนั้นไม่ใช่บุญวาสนา
กลับจะกลายเป็นเคราะห์
รัชทายาทองค์ปัจจุบัน
มากพอให้เปลี่ยนแปลงทั้งชีวิตของจิ้งซิวได้
นี่ถ้าเปลี่ยนเป็นคุณหนูเก้าฟู่
ป่านนี้คิดได้ร้อยกว่าวิธี
ได้รับการสนับสนุนจากผู้สูงศักดิ์ตั้งนานแล้ว
เขาไข้ลดแล้ว
แม่นางเซี่ยไม่ต้องห่วงเกินไปนัก
ใช้ยาใส่แผลตัวนี้
พักผ่อนให้เต็มที่อีกสองสามวัน
ก็ไม่เป็นไรแล้ว
ขอบคุณผู้มีพระคุณ
พูดไปแล้วก็บังเอิญ
มาเจอแม่นางก็จะไปเมืองหลินชุนเหมือนกัน
ที่นี่ถึงตัวเมืองยังต้องอีกร้อยกว่าลี้
แม่นาง
รองท้องก่อนดีกว่า
ผู้มีพระคุณกลับดี ๆ
ค่อย ๆ
ใครบอกว่าเราจะไปเมืองหลินชุน
เจ้าตื่นแล้วก็ไม่บอก
แผลดีขึ้นแล้วหรือ
ข้าใช้ยาใส่แผลนี่หรือเปล่าก็ต้องหายอยู่ดี
แต่เจ้านี่สิ
อยู่ห่าง ๆ พวกเขาหน่อย
ทำไมเจ้าสนใจพวกเขาแบบนี้
ขอเตือนให้เจ้าพูดตามตรงดีกว่า
ไม่อย่างนั้น
คู่หมั้นคนนี้
เป็นคนปากไวตรงไปตรงมาเกิดพูดผิดขึ้นมา
ปกปิดเรื่องโกหกให้เจ้าไม่ได้
งั้นก็ลำบากแล้วนะ
ตอนที่อยู่ฮว่าอิ๋ง
ฮูหยินอวี๋เคยบอกข้าเรื่องหนึ่ง
จะมีผู้แทนพระองค์มาตรวจเกลือ
ในเมื่อเจอผู้แทนพระองค์
หากไปเมืองหลินชุนด้วยกันได้
วันหลัง
ในราชสำนัก
ออกแรงให้คดีเกลือ
บางทีก็อาจให้ผู้แทนพระองค์
รื้อคดีให้ข้าได้
ลำพังเจ้าเนี่ยนะ
คุณหนูเซี่ย
นี่เกี่ยวอะไรกับข้าแซ่เซี่ย
หรือแซ่ฟู่ด้วย
บัดนี้เจ้าไม่มี
ชาติตระกูลของคุณหนูฟู่แล้ว
แน่นอนว่าก็ใช้ทุนเดิมไม่ได้แล้ว
หนึ่งไม่มีรากฐาน
สองไม่มีคนรับประกัน
ทำไมคนเขาต้องเชื่อเจ้าด้วย
เจ้าพูดถูก
เมื่อก่อนแม้ข้ามีหน้ามีตา
แต่ไม่ใช่ข้าหามาด้วยตัวเอง
เสียไปแล้วก็เสียไปเถอะ
ไม่ได้วิเศษวิโสอะไร
แต่หากข้าทำงานให้ดีได้
สืบคดีเกลือให้ผู้แทนพระองค์
บางที
ข้าอาจสามารถขอรางวัล
จากเบื้องบนให้ตัวเองได้
แล้วก็สามารถปั้นคุณหนูเซี่ย
ให้เป็น
ชื่อที่มีหน้ามีตากว่าแม่นางเก้าฟู่
ก็เหมือนกับเจ้า
ท่านเก้า
เก็บป้ายอันนั้นได้
กลายเป็นมังกรเจียวเก้าหาง
อันตรายก็จริง
แต่ก็เป็นโอกาส
ตอนนี้ผู้แทนพระองค์ที่อยู่หน้าเราคนนี้
ก็คือป้ายไม้ที่อยู่หน้าข้า
จะให้ข้าช่วยเจ้า
แล้วข้าจะได้ประโยชน์อะไร
เมื่องานสำเร็จ
เจ้าก็มีความดีความชอบเช่นกัน
สามารถพาอาเซินกลับตัวเป็นคนดี
เปลี่ยนภูมิหลัง
ไม่เพียงไม่ต้องถูกศัตรูไล่ล่าสกัดอีก
และไม่ต้อง
ใช้ชีวิตบนคมมีดอีกด้วย
กลับตัวเป็นคนดี
กล่อมให้คนกลับตัวเป็นคนดีไม่ใช่เรื่องง่ายนะ
เช่นไถ่ตัวให้นางโลม
เจ้าช่วยวางแผนอนาคตให้ข้าหรือยัง
สหายจ้าว
เป็นอะไรไป
ข้าก็ไม่รู้ว่าข้าเป็นอะไร
เช้านี้ตอนที่ตื่นมา
ก็รู้สึกว่าข้า
หน้าอกกับแผ่นหลัง
ร้อนมาจากข้างใน
เจ้ามีแผลภายนอก
ทำให้ไข้ขึ้นสูงก็ปกติ
ข้าแค่อยากดื่มน้ำ
จากนั้นข้ายังหนาวไปทั้งตัว
แน่นหน้าอก
เสียงยังแหบอีก
เป็นอะไรล่ะนี่
ลุกขึ้นให้ข้าดูหน่อย
ค่อย ๆ นะ
เป็นอะไรล่ะนี่
ข้าไม่เป็นไร
ข้าจะไปนอนอีกหน่อย
หรือว่าเขาจะเป็นโรคติดต่อ
น่าจะใช่
ไป ๆ ๆ
รีบไป
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ท่านเก้า
คือหมอนั่น
คนที่สู้กับเราในร้านเกลือ
หมอนี่พอเจอหน้า
(เก้า)
ก็หัวเด็ดตีนขาดก็จะเอาป้ายอันนี้
ระหว่างทางข้าได้หลักฐานมาชิ้นหนึ่ง
คิดว่า
น่าจะเข้าตาฮูหยิน
ของสำคัญแบบนี้
เจ้าเอามาจากไหน
นี่คือพ่อค้าเกลือเถื่อน
ที่ใหญ่ที่สุดของซีเป่ย
(เก้า)
ป้ายคำสั่งของมังกรเจียวเก้าหาง
คืนของกับคนให้ข้า
ข้าจะไปตอนนี้เลย
ถ้าข้าไม่คืนล่ะ
งั้นก็ได้แต่
เจรจาแล้วตามด้วยกำลัง
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪